
#redteam 
# 外网打点

## 信息收集
### 收集cms信息
1. 通过云溪，wapplayzer，fofa，以及github上各位师傅写的baner等插件脚本收集
2. 网站后台，正页，power by “xxx”，以及robots.txt
3. 根据经验判断，比如网站icon（joomla，dede），目录框架架构（wordpredss，discuz）这些又明显特征的
4. 大框架类似，二次模块改过来的，比如（onethink-->thinkphp）
5. 报错关键字提取，去github找有没有相似源码以及类似函数，报错信息可以用google语法收集warning error not exist等
6. 一些cms可以直接通过msf打use exploit / unix /http/laravel_token_unserialize_exec//关于laravel RCEuse auxiliary/admin/cisco/cisco_asa_extrabacon //关于思科的设备，CVE-2016-6366

### 端口
1. 这么收集端口没什么好说，方法就那么几种
2. 一些端口应该知道的，开了21，22等端口，ftp匿名访问必须尝试（如果匿名登陆成功无法下载文件，尝试加入–no-passive参数），ssh弱口令必须尝试一下（各类数据库都外联弱口令尝试一下），81，88，888常见的web端口，389是ldap的默认端口，内网里面可能为域控，445(有些站你怎么打都日不进去，开了445的公网配合msf17010扫一波)，999（phpmyadmin），1234（可能为redis）,6379，3389（guest，shift都尝试一下），6588（护卫神界面），70000到10000的基本上是java的服务，重点关注weblogic,jboss，shiro,fastjson。
3. 其他一些高端口，可能为宝塔，或者边缘业务的端口。


### 子域名
1. 收集的意义在于配合收集的cms和端口信息撕开口子
2. 看看有没有域传送漏洞，有的话帮你找完
3. 多去找找某些api，某些api也可以帮你找全（其所有相关资产）。某些网站有sql注入，但是找不到后台，可能就在子域名，子域名可能还有phpmyadmin

### 目录扫描
1. 拿到站先不要直接开扫，先把bp打开，自己点一下网站的功能，然后在target那一栏bp会帮我们爬出大体框架
2. 如果ip被ban了，将线程调低，或者在找一个小众一点的扫描器，不行的话自己写一个，py，很快的。
3. 尽量通过目录的结构得知为什么cms，有没有上传的编辑器（fck，eweb等，很多时候比如我们通过注入找到网站后台账号密码，成功进入后台，但是后台功能单一以至于拿不下shell，这个时候最好的方法就是去找新的资源，当我们发现一个漏洞很容易被这个漏洞束缚从而思维无法发散）我们找到A服务器的后台：admin/adminlogin.asp（有账号密码但是拿不下）这个时候不是一直想突破后台，而是发现新的资源admin/ewebeditor/admin_login.asp（从编辑器入手）
4. 比如扫到了axgg.xml这个敏感文件，它确实存在却无法访问，比如[www.axgg.com/hdx/hxd/axgg.xml](http://www.axgg.com/hdx/hxd/axgg.xml) 我们无法访问，可以做一下尝试
	1. www.axgg.com/hdx/.hxd/axgg.xml
	2. www.axgg.com/hdx/;abcd/hxd/axgg.xml
	3. www.axgg.com/hdx/abcd/../hxd/axgg.xml
5. .git  svn如果觉得还原的不全，可以去kali重新试试，多下几个工具. 
6. 日志
### 其他信息收集

1. c段，旁站，fofa搜索icon，header。
2. phpinfo（收集绝对路径，真实ip，绕过xss的httponly($_SERVER[“HTTP_COOKIE”])，存在oci8推测数据库可能为oracle，）,phpmyadmin，adminer，以及疑似的后门。同行的马
3. 我们可以用profile=a看看能不能溢出
4. f12里面搜索font，可能会出现密码）
5. 同模版网站
6. 护网的话，学校医院的学号和工号，可以根据“奖学金&&值班表” filetype等关键字搜索
7. 扫到了401的界面，可以加入X-Custom-IP-Authorization: 127.0.0.16.如果在登录框处，我们可以查看其Js文件，测试密码不大可能泄露，但是说不定能找到其他组件，比如webservices，这个存在注入。

## Owasp Top10思路
**sql注入**
1. 不论是前后台，如果可以上传图片，但是上传绕不过，可以考虑图片名改为注入payload，看看有没有二次注入
2. 如果存在注入，好好利用bp，get/post切换，参数污染，分块，x-forward-for改为127.0.0.1，application/数据流也可以改，bp里面的一些非主流字符也可以删除掉。至于对抗waf，最重要的是要清楚waf的规则，拦截的参数，再来进一步绕过。sqlserver的xpcmdshell写一句话用^转义失败，可以尝试certuili的hex写入

**上传**
1. 条件竞争其实挺多的，tp写入session也可以想到条件竞争
2. 二次渲染，不仅是要了解，而且要大环境复线。
3. bp里面的各类参数修改，已经说的很多了。
4. 看看有没有.user.ini这个文件，有的话走大运
5. 白名单，这类没有解析漏洞或者开发商本身的漏洞，就别想着绕过了。

**xss**
一些payload的拓展以及打到了cookie怎么绕过httponly。其实钓鱼的话可以配合弱口令去后台看看能不能改一些模版，虽然现在各类客服的安全意识已经很高了，但是有些时候能不能拿下项目还真的指望他们。

**ssrf**
1. ssrf出现的位置，其实burp抓包，不管是get的参数还是post的参数，我们都可以直接fuzzing，就比如post的数据，image=admin，我们image=[http://vps:1234](http://vps:1234) 都要不断尝试。不一定非要在网上说的那几个位置才能想到ssrf。
2. 认清ssrf的作用，像ssrf->getshell真的太少了，都是配合ssrf收集信息打组合拳，就比如配合redis那shell，首先是对面可能存在redis，然后为授权。然后写东西的时候不出玄学问题，就行了。
3. ssrf最主要的几个功能是收集服务器的真实IP，探测内部文件，比如看看能不能通过gopher,file等协议读取东西，如果能探测web的端口，可以看看找一些get参数就能拿东西的漏洞，比如get型的sql注入

## 入口权限获取

### 整体思路
1. `绕CDN找出目标所有真实ip段`
2. `找目标的各种Web管理后台登录口`
3. `批量抓取目标所有真实C段 Web banner`
4. `批量对目标所有真实C段 进行基础服务端口扫描探测识别`
5. `尝试目标DNS是否允许区域传送,如果不允许则继续尝试子域爆破`
6. `批量抓取目标所有子域 Web banner`
7. `批量对目标所有子域集中进行基础服务端口探测识别`
8. `批量识别目标 所有存活Web站点的Web程序指纹 及其详细版本`
9. `从 Git 中查找目标泄露的各类 敏感文件 及 账号密码,偶尔甚至还能碰到目标不小心泄露的各种云的 "AccessKey"`
10. `从网盘 / 百度文库 中查找目标泄露的各类 敏感文件 及 账号密码`
11. `从各第三方历史漏洞库中查找目标曾经泄露的 各种敏感账号密码 [ 国内目标很好使 ]`
12. `目标Svn里泄露的各类 敏感文件`
13. `网站目录扫描 [ 查找目标网站泄露的各类敏感文件, 网站备份文件, 敏感配置文件, 源码 , 别人的webshell, 等等等...]`
14. `目标站点自身在前端代码中泄露的各种敏感信息`
15. `fofa / shodan / bing / google  hacking 深度利用`
16. `搜集目标 学生学号 / 员工工号 / 目标邮箱 [ 并顺手到各个社工库中去批量查询这些邮箱曾经是否泄露过密码 ]`
17. `目标自己对外提供的各种 技术文档 / wiki 里泄露的各种账号密码及其它敏感信息`
18. `目标微信小程序`
19. `分析目标app Web请求`
20. `借助js探针搜集目标内网信息`
21. `想办法混入目标的各种 内部QQ群 / 微信群`
22. `分析目标直接供应商 [尤其是技术外包]`
23. `根据前面已搜集到的各类信息制作有针对性的弱口令字典`
24. `目标所用 Waf 种类识别 与 绕过`
25. `BypassWAF 文件上传 / 读取 / 下载`
	1.    `BypassWAF Sql注入`
	2.    `BypassWAF RCE`
	3.    `BypassWAF 各类Java Web中间件已知Nday漏洞利用`
	4.    `BypassWAF Webshell 免杀`

### 实战经验
```
此阶段,主要是针对各主流 "中间件 + 开源程序 + Web服务组件" 自身的各种已知Nday漏洞利用（java，文件上传）
如下已按 "实际攻击利用的难易程度" 及 "获取到的shell权限高低" 为标准进行了详细排序,由于完全以实战利用为导向
故,仅仅只挑选了一些相对会经常遇到的,且实战中确实能有效协助快速getshell 的 "中间件" , "开源程序" 及 "web组件"
```

#### Java中间件 Nday
```Java
1. 不同于其它脚本类web程序,Java的运行权限通常都比较高,甚至大部分都是直接用root/administrator/system权限在跑
2. 所以拿到的shell权限一般也非常高,通常都直接是服务器权限
3. 尤其是在各种红队场景中,入侵者一般也都会首选这些点,并以此为突破口来获取一个稳定的跳板机入口权限
4. 关于到底哪些行业特别爱用哪些中间件,这些也应该都是有事先分析梳理汇总好的
```



- Struts2
```java
Struts2-005
Struts2-008
Struts2-009
Struts2-013
Struts2-016(实际上,很多都老系统都漏补了这个洞,成功率较高)
Struts2-019
Struts2-020
Struts2-devmode
Struts2-032
Struts2-033
Struts2-037
Struts2-045
Struts2-046
Struts2-048
Struts2-052
Struts2-053
Struts2-057

```

- weblogic
```java
CVE-2019-2725
CVE-2019-2729
CVE-2018-3191
CVE-2018-2628
CVE-2018-2893
CVE-2018-2894
CVE-2017-3506
CVE-2017-10271
CVE-2017-3248
CVE-2016-0638
CVE-2016-3510
CVE-2015-4852
CVE-2014-4210

SSRF
控制台弱口令,部署webshell
```
- Jboss
```java
CVE-2015-7501
CVE-2017-7504
CVE-2017-12149

未授权访问,部署webshell
控制台弱口令,部署webshell
```

- Wildfly
```java
控制台弱口令，部署webshell
```
